Это план рассказа презентации по слайдам


	Слайд 2: Гипотезы
У нас есть предварительные гипотезы (написаны сверху), они были поставлены как "пилотные", которые позволят оценить, насколько перспективными являются эти гипотезы и стоит ли проводить более масштабные исследования.
А также три гипотезы, которые мы доказываем
Правда ли, что люди спят хуже при стрессе / депрессии (например вызванными Covid-19)
Правда ли что чем лучше ты спишь, тем лучше у тебя психологическое и физическое состояние
(Однако мы не доказывали, что человек может улучшить свой сон, исправив свое психологическое состояние, наша гипотеза этого не требует)
Правда ли, что чем хуже человек спит сегодня, тем лучше он спит в последующие два дня

	Слайд 3: Механизмы работы гипотез
* Правда ли, что чем хуже человек спит сегодня, тем лучше он спит в последующие два дня
* Эта гипотеза предполагает, что существует компенсаторный механизм, когда плохой сон в один день приводит к улучшению сна в последующие дни. Для проверки этого отслеживалось качество сна одних и тех же людей в течение трех ближайших дней (сегодня и завтра / послезавтра)

	Слайд 4: Актуальность
Проблемы со сном - распространенная проблема в современном мире:
1) Многие люди сталкиваются с проблемами со сном, особенно в условиях современной реальности.
2) Рост популярности интернета и других технологий является одним из факторов, способствующих ухудшению качества сна.
Последствия нарушений сна:
1) Стресс, постоянная усталость, плохая концентрация внимания - частые спутники людей, страдающих от проблем со сном.
2) Эти проблемы являются серьезными и актуальными для многих людей.
Важность качественного сна:
1) Если удастся разобраться в проблемах со сном, это может помочь улучшить психологическое и физическое состояние людей.
2) Качественный сон действительно важен для здоровья и благополучия человека.
Необходимость заботы о здоровье:
1) Людям действительно нужно беречь свое здоровье.
2) Хороший сон может стать одним из способов улучшить общее состояние человека.

	Слайд 5: Базы данных
Первый датасет нужен чтобы понять реальные зависимости сна, ибо в нем нет ошибок; он также доказывает предварительные гипотезы. ВАЖНО ЗАМЕТИТЬ, что он взят по одному человеку, и отдельно по этому датасету судить результат нельзя (тем не менее было интересно его рассмотреть)
Второй датасет доказывает три главные гипотезы. Он собирался Бостоном в период карантина методом ежедневного опроса. Он приведен в стандартную форму, в которую мы выбрали только часть стобцов.
Если нужна более дополнительная информация, то можете прочитать код, pdf датасета.


	Слайд 7: Графики
Графики этих слайдов можно найти в sleeping_preanalyse.ipynb
Было замечено, что в данном датасете нет явной зависимости от каких-либо категориальных данных (например, заметок или типа погоды).
Однако, было обнаружено, что человек спит дольше, если у него повышенное сердцебиение.

	Слайд 8: Качество сна от времени
* Из этого слайда можно сделать вывод, что независимо от того, когда человек ложится спать, в среднем он будет спать около 8 часов.
Таким образом, время, когда человек ложится спать, не оказывает значительного влияния на общее время сна.

	Слайд 9: Время сна от погоды
Здесь не было найдено явной зависимости между временем засыпания и температурой.
Однако, было обнаружено, что при более высокой температуре человек спит меньше времени и просыпается раньше.
Это можно увидеть на графике, представленном справа на слайде.

	Слайд 10: Структура датасета Бостона + чистка данных
В датасете очень много данных, мы взяли показанную часть.
Время сна просчитывается как разница времени пробуждения и времени засыпания (левая часть сдвигается в право, получается что 1 час ночи это 25 часов вечера - удобно для анализа конкретно времени засыпания)
В случае если нужно рассказать что такое качество сна, то мы определяли качество сна так:

Качество сна - относительная объективная характеристика, состоит из 4 характеристик:
1. Время сна
2. Количество пробуждений ночью
3. Время бодрствования ночью
4. Время, когда человек пытался уснуть, но не мог
Для каждой из этих 4 характеристик определяется их относительное положение в существующих данных датасета, от 0 до 1. Например, если время сна максимальное в датасете, то берется значение 1, если медианное - 0.5, если минимальное - 0.
Значения характеристик 2, 3 и 4 инвертируются (1 - полученное число), так как они являются негативными факторами для качества сна.
Полученные числа по каждой характеристике возводятся в квадрат, складываются, и затем берется корень из результата. Это и есть итоговая оценка качества сна.

* Для графического анализа использовались только составляющие характеристики (количество пробуждений, время бодрствования и т.д.), а не итоговая оценка качества сна. Это сделано для того, чтобы график был более "объективным" и "неоспоримым".


	Слайд 12: Методы анализа 
Для поиска зависимостей между различными факторами сна мы использовали корреляционный анализ, и визуализировали полученные данные 
 
	Слайд 13: Таблицы корреляций 
Мы построили две таблицы корреляции: 
1) Верхняя таблица - корреляции между данными конкретного человека, и, в случае, если параметр не постоянный, как, например, пол, его медианным значением по ночам. 
* Такой анализ позволяет понять, как индивидуальные особенности человека связаны с его особенностями сна. 
2) Нижняя таблица - корреляции между обезличенными данными по ночам. 
* Такой анализ позволяет выявить общие закономерности, характерные для большинства людей, независимо от их личных характеристик. 
/** биологический пол - (2 - мужчина, 1 - женщина) 
/** бодрствование ночью - время, которое человек тратил чтобы уснуть, потому что не получалось 
/** раз просыпался ночью - количество пробуждений за ночь (5 - означает 5+) 
Мы нашли корреляции по количеству пробуждений и стрессу / депрессивности, что было нашими первыми гипотезами 
Помимо этого есть небольшая корреляция между возрастом и стрессом / депрессивностью / сном, но это не было нашим исследовательским вопросом 
 
	Слайд 14: Первая гипотеза 
Здесь показана зависимость между уровнем стресса и депрессией и количеством пробуждений. 
* Цифра "5" в столбце "Количество пробуждений" означает 5 и более пробуждений за ночь, то есть это категория с наибольшим количеством пробуждений. 
Основной вывод: существует зависимость между высоким уровнем стресса и плохим качеством сна (большим количеством пробуждений). 
 
	Слайд 15: Вторая гипотеза 
Здесь также показана зависимость между уровнем стресса и количеством пробуждений, но на этот раз не для отдельных дней, а для средних показателей человека. 
Основной вывод: в целом, более высокий уровень стресса связан с худшим качеством сна (большим количеством пробуждений). 
 
	Слайд 16: Третья гипотеза была про зависимость сна в соседние дни 
В таблице видна высокая корреляция между сном сегодня и завтра 
Мы предполагаем, что причина этого в том, что если человек плохо спал сегодня, вероятно, он постоянно мало спит, а случаи, когда человек сегодня не выспался, а завтра выспится, встречаются намного реже.


	Слайд 18: Выводы
Вывод из пилотного анализа: при повышенной температуре человек невысыпается.
Первый вывод: подтверждается, что люди спят хуже при стрессе/депрессии, например вызванных COVID-19.
Второй вывод: подтверждается, что чем лучше человек спит, тем лучше его психологическое и физическое состояние.
* Возможно также, что чем лучше психологическое состояние, тем лучше человек спит. Однако мы не доказали, что человек может улучшить свой сон, исправив свое психологическое состояние. Это требует дополнительного конкретного исследования. Впрочем наша гипотеза этого и не требует.
Третий вывод: опровергается, что чем хуже человек спит сегодня, тем лучше он спит в последующие два дня.

	Слайд 19: План дальнейшего исследования
Собрать многолетний датасет с данными участников из разных стран, включая не только англоговорящие. Это позволит изучить влияние культурных и географических факторов на сон.
Опираться на существующие книги, такие как работы Мэттью Уолкера, для формулирования гипотез и выбора методов анализа.
Провести дополнительную обработку данных, чтобы выявить зависимость между сном и страной проживания участников. Сформулировать дополнительные исследовательские вопросы, например, о влиянии возраста, достатка, состава семьи, наличия домашних животных на качество и продолжительность сна.
Использовать статистические методы, такие как p-value, для проверки гипотез и оценки значимости результатов.
